

project algo

보드게임 알고/다빈치코드 를 구현하기위해 진행중인 프로젝트

프론트 기술스택 : unity 3D(예정)
백 기술스택 : java 11, spring 2.7.10, spring data jpa, 



# 진행방식

    1. 플레이어들이 방에 입장 (최소 2명, 최대 4명)
    2. 입장한 모든 플레이어가 준비를 완료하면 게임 시작
    3. 주사위를 통해 눈이 높은 순서대로 진행 순서를 정함
    4. 0 ~ 11 & - (이하 조커) 가 적힌 흰색 & 검은색 블록 배치
    5. 2 ~ 3인 플레이는 총 4개, 4인 플레이는 위에서 정한 순서대로 총 3개의 패를 어떠한 색으로 가져올것인지 정함 (ex: 흰 3 & 검0 , 흰 1 & 검 2)
    6. 패는 0 부터 11의 순서대로, 흑 백의 숫자가 같으면 백이 왼쪽에 오도록 정렬
    7. 여기서 조커가 뽑힌 사람이 있으면 정렬 전에 조커를 어느 숫자 사이에 둘것인지 정하게끔 시간을 줌
    8. 각자 패가 세팅이 되면 위에서 정한 진행순서대로 각각의 플레이어는 진행을 시작함
    9. 페이즈 : CONTROL - 플레이어의 차례를 바꿈, 이후 DRAW 페이즈로 넘어감.
    10. 페이즈 : DRAW - 흑과 백 블록중에 어떤색을 뽑을것인지 선택하고 진행, 이후 해당 색의 남아있는 숫자중에 랜덤으로 숫자를 지급. 최대 10초.
    11. 페이즈 : SORT - 알맞은 위치에 정렬. 조커일경우 카드위치 지정. 타이머 고정 10초. 
    12. 페이즈 : GUESS - 뽑았던 블록을 티가 나게끔 앞에 배치하고 상대방의 블록중 아무거나 선택 후 그 블록의 숫자를 맞춤, 맞출시 반복페이즈로, 틀릴 시 뽑았던 카드를 오픈하고 종료 페이즈로. 타이머 최대 1분. 
    13. 페이즈 : REPEAT - 추리 페이즈를 다시 할지, 뽑았던 카드를 집어넣고 종료할지 선택하여 해당 페이즈를 진행. 타이머 최대 30초. 
    14. 페이즈 : END - 해당 플레이어의 턴을 종료하고 다음 플레이어의 턴을 진행 
    15. 위의 페이즈 순서대로 모든 플레이어가 아웃되기 전까지 진행순서에 따라 반복 
    16. 모든 패가 들어난 플레이어는 아웃처리, 등수를 메김 
    17. 마지막까지 살아남은 플레이어가 승자 
    18. 게임이 끝나면 1번과 똑같이 레디를 하거나 방을 나가거나 선택할 수 있음


# 문제점
    1. 조커가 먼저 뽑히고 이후에 사이에있는 숫자가뽑잏때
        ex) [2] [-] [5] 순으로 흰색 블록이 존재하고 흰색 3 블록이 뽑혔을경우,
        게임 규칙상 [2] [-] 사이 에 놓거나 [-] [5] 사이에 놓을 수 있다.
        해당 타이밍에 시간을 오래끌경우 조커가 있다는 사실을 알려주는 꼴.

        해결방안 1. 
        카드가 자동으로 세팅되는 조커를 놓든 강제로 카드선택에 시간을 10초 부여해서
        조커를 세팅하는데 티가 나지 않도록 한다 
        + 조커를 세팅하는데 시간이 너무 늘어지지 않도록 스피디함을 부여.

        해결방안 2.
        조커를 놓을 수 있는 숫자 범위를 부여하고, 조커가 특정 숫자 사이에 들어간 후
        그 사이의 숫자가 뽑힐 경우에만 해당 숫자를 조커 앞/뒤에 놓을것인지 선택 후 
        다시 숫자의 범위를 좁힘.

    2. 정렬방식 처음부터 다시짜야한다.
        숫자로 정렬하는 방식에서 단순 Index 일일히 세서 정렬하도록 해야할듯.
        조커 변수가 너무 많아서 기존방식으로는 규칙상의 변수를 전부 나타내기 힘들다.
        아니면 좀 변형시켜보든가.
        